"울산시, 친환경‧스마트 기반 물류 선도도시 구축한다 ",‘제4차 지역물류기본계획’ 심의…물류시설 스마트화‧첨단화 등 내용 담겨,"울산광역시(시장 송철호)는 ‘친환경‧스마트 기반의 산업‧생활물류 선도도시 구축’을 위한 ‘제4차 지역물류기본계획(2023년 ~ 2032년)’을 심의한다고 밝혔다. 지역물류기본계획은 육상, 항공, 해운 물류 전반에 대해 ‘물류정책기본법’에 따른 광역자치단체가 5년마다 10년 단위로 수립해야 하는 법정계획이다. 울산시는 최근 생활물류 서비스에 대한 수요가 급증하고 물류산업이 친환경, 스마트화되는 등 물류산업 환경이 빠르게 변화함에 따라 이번 계획을 수립, 심의한다고 설명했다. 이번 ‘제4차 지역물류기본계획’은 물류시설의 스마트화와 첨단화, 물류서비스의 공유‧연계 및 융복합화, 지역 중소 물류기업의 경쟁력 강화, 물류 운송수단의 친환경화 등을 위해 7대 추진전략과 79개 세부사업으로 구성됐다. 이번 계획에는 총 11조 7,047억 원의 사업비가 투입될 예정이다.추진 전략별 사업을 살펴보면 △‘산업 및 생활물류 지원 물류시설 확충 및 기능 개선’ 분야 9개 사업 △‘물류거점간 단절없는 연계 물류체계 구축’ 분야 30개 사업 △‘물류공동화, 정보화 및 효율적 화물자동차 통행 관리를 통한 물류체계 효율화’ 분야 7개 사업 △‘수요자 중심의 편리한 생활밀착형 물류체계 정비’ 분야 10개 사업 등이다"
"한국해양수산개발원, 해양수산 스마트 연구로드맵 수립",- 해양수산 현안 해결과 경쟁력 향상을 위해 스마트화 기술 적극 활용 -,"한국해양수산개발원(원장 김종덕, 이하 KMI)은 해양수산 분야의 현안문제 해결과 미래 경쟁력 향상을 위해 ‘해양수산 스마트 연구로드맵’(이하 ‘스마트 연구로드맵’)을 수립하였다. 이는 첨단과학과 기술 기반의 연구를 통해 청색경제(Blue Economy)를 선도하겠다는 노력의 일환으로, 과학기술과 정책 간 융복합 연구의 청사진이 될 예정이다.KMI는 스마트 연구로드맵 수립을 위해 신정부의 국정방향, 해양수산부의 중장기 정책방향, KMI 경영목표 및 연구사업 추진방향 등을 토대로 ‘국민 생활‧경제 기여도 제고’, ‘수산업‧어촌의 지속가능 발전’, ‘해상운송 체계 지능화’, ‘항만‧물류 서비스 혁신’ 등 4개 분야에 걸쳐 10개 핵심 키워드를 도출하였다. 또한, 10개 핵심 키워드별 2~5개씩 총 97개의 구체적인 연구주제를 제시하였다. 스마트화 연구주제의 대표적인 예로는 ‘데이터 패브릭(Data Fabric) 기반 해양환경 관리’, ‘수산식품 디지털 무역플랫폼’, ‘창조적 인공지능(Generative AI)을 활용한 스마트 해운’, ‘자율자동화 시스템(Autonomic System)을 적용한 항만 운송장비’ 등을 들 수 있다.앞으로 KMI는 현장의 현안과 미래의 정책 이슈에 효과적으로 대응하기 위해 스마트 연구로드맵에 따라 체계적‧전략적인 연구기획을 해나갈 예정이다. 특히, 자체연구과제(기본‧수시‧일반연구 등) 및 수탁과제, R&D과제의 발굴에 참고자료로 이용하고, 정부와 해양수산 관계기관의 스마트화에 대한 정책제언에도 활용할 계획이다.최상희 KMI 연구부원장은 “현재 추진되거나 논의되는 주제들뿐만 아니라 미래를 내다보는 연구주제를 최대한 구체적으로 도출하고자 노력했다.”라고 밝혔다. 이어 “과학기술이 빠르게 발전하는 가운데, 해양수산 분야의 현안도 점점 다양화‧복잡화되고 있다. 추후 등장할 새롭고 다양한 해양수산 이슈와 문제에 대해 기술기반의 정책연구를 수행함으로써 정책추진 효과를 극대화할 수 있다.”고 스마트 연구로드맵의 가치를 평가했"
,,"Close
2022-04-29
88
(06164) 서울시 강남구 영동대로 511 (삼성동) Copyright © KITA All rights reserved
한국무역협회 회원사로 가입하면 회원사 전용서비스를 이용할 수 있습니다.
비용지원부터 정보제공까지 다양한 서비스를 제공하고 있으니, 많은 이용 바랍니다"
"IPA, 내항 출입 항만근로자 대상 ‘합동 안전 캠페인’ 실시",안전 슬로건 통해 항만 내 안전수칙 홍보,"인천항만공사(IPA, 사장 최준욱)는 안전의식 확산을 위해 인천 내항 제3문에서 항만근로자를 대상으로 ’인천항 합동 안전 캠페인‘을 펼쳤다고 28일 밝혔다.이번 캠페인은 인천항만공사와 인천항운노동조합(위원장 최두영), 인천내항부두운영(대표 진혁화), 운송기업 등에서 임직원 50여 명이 참석했으며 안전 슬로건을 활용해 항만 내 안전수칙을 홍보했다.인천내항부두운영 진혁화 대표이사는 “항만 내 안전사고 예방을 위해 근로자들의 적극적인 참여가 필요하다. 안전한 인천항을 조성하기 위해 정기적으로 캠페인을 시행하겠다”라고 말했다.인천항만공사 김영국 항만운영실장은 “항만 근로자들이 쉽게 인식할 수 있도록 ‘빠른 작업 자랑 말고 안전작업 자랑하자’, ‘지켜지는 안전수칙 재해 없는 밝은 일터’, ‘보호구 착용으로 내 생명 지키자’ 등의 슬로건을 활용했다”라며 “안전의식 내재화는 항만사고 예방의 첫걸음인 만큼 앞으로도 항만근로자의 안전의식 향상을 위해 협력기업과의 협업을 이어나가겠다”라고 강조했"
"부산항만공사, 건설현장에 스마트 안전조끼 도입",작업자 추락감지 기능…에어백처럼 부풀어 피해 줄여,"부산항만공사(BPA, 사장 강준석)는 건설현장 추락사고로 인한 중대재해를 예방하기 위해 스마트 안전조끼를 도입했다고 28일 전했다.스마트 안전조끼는 일반 안전조끼와 마찬가지로 작업복 위에 착용하는 형태로 가속도 감지센서와 에어백이 내장됐다. 센서는 작업자의 신체가 갑자기 기우는 등의 이상 징후를 감지할 수 있으며 내장된 에어백이 팽창하면서 작업자의 목과 상체를 감싸 충격을 완화시킨다.부산항만공사 스마트 안전조끼를 직접 구입해 부산항 신항 서컨테이너터미널(2-5단계)의 건축공사 현장에 스마트 안전조끼를 제공해 비계(작업용 발판)에서 일하는 작업자들이 착용하도록 했다. 덕분에 골조와 외부 마감공사 등 떨어짐 사고가 발생할 우려가 큰 현장에 무상으로 대여함으로써 현장 근로자들에게 좋은 반응을 얻고 있다.부산항만공사 관계자는 “지난해 조달청 혁신제품으로 등록된 스마트 안전조끼를 선도적으로 구입했다”며 “현재 20벌을 보유 중인데 운용 성과가 좋으면 계속 확대할 방침”이라고 말"
,,"뉴스해사물류데이터베이스운항스케줄오피니언해운지수지난 호 보기eBook하루동안 보지 않음 | 닫기< 홍광의 기자 kehong@ksg.co.kr >0/250선박운항스케줄인기 스케줄BUSAN   DETROITBUSAN   JAKARTAINCHEON   HAIPHONGINCHEON   HOCHIMINHBUSAN   VANCOUVER B.C.많이 본 기사스케줄 많이 검색한 선사스케줄 많이 검색한 항구해사물류 통계 BUSAN  OSAKA스케줄 검색은 유료서비스입니다.유료서비스를 이용하시면 더 많은 스케줄과 다양한 정보를 보실 수 있습니다.로그인
						상호명 : (주)코리아쉬핑가제트 / 사업자등록번호 : 102-81-04524 / 대표자 : 이우근
						
						등록번호 : 서울 아01875 / 등록일자 : 2011년 12월 02일 / 제호 : KOREA SHIPPING GAZETTE
						
						편집인 : 이경희 / 청소년보호책임자 : 송숙현 / 발행인 : 이우근 / 발행일 : 1971년 6월 1일
						
						본사주소 : 서울시 종로구 자하문로2길 13-3 KSG빌딩 / TEL : 02-3703-6300~4 FAX : 02-3703-6390~1 E-mail : ksg@ksg.co.kr
						부산지부 주소 : 부산시 동구 중앙대로 180번길 13, 909호 / TEL : 051-469-7866~7 FAX : 051-469-7868
					COPYRIGHTⓒ 2014 KOREA SHIPPING GAZETTE. ALL RIGHTS RESERVED.
						상호명 : (주)코리아쉬핑가제트 / 사업자등록번호 : 102-81-04524 / 대표자 : 이우근
						
						등록번호 : 서울 아01875 / 등록일자 : 2011년 12월 02일 / 제호 : KOREA SHIPPING GAZETTE
						
						편집인 : 이경희 / 청소년보호책임자 : 송숙현 / 발행인 : 이우근 / 발행일 : 1971년 6월 1일
						
						본사주소 : 서울시 종로구 자하문로2길 13-3 KSG빌딩 / TEL : 02-3703-6300~4 FAX : 02-3703-6390~1 E-mail : ksg@ksg.co.kr
						부산지부 주소 : 부산시 동구 중앙대로 180번길 13, 909호 / TEL : 051-469-7866~7 FAX : 051-469-7868
					COPYRIGHTⓒ 2015KOREA SHIPPING GAZETTE. ALL RIGHTS RESERVE"
,,
,,
"BPA, 북항재개발 협력업체들과 ‘ESG 상생 간담회’ 개최",ESG 기반 계약 제도 소개 및 상생협력 논의,"부산항만공사(BPA, 사장 강준석)는 지난 26일 북항재개발사업 현장사무실에서 ‘2022년도 상반기 ESG 상생 협력업체 간담회’를 개최했다고 밝혔다.이날 간담회는 부산항만공사와 건설, 용역, 물품 공급 등 계약을 맺은 북항 재개발사업 협력업체 현장 직원들을 위한 ESG 기반 계약 제도를 소개하고, 상생협력과 동반성장을 논의하기 위해 마련됐다.부산항만공사는 상생협력을 위한 정부권장정책(우선구매제도), 상생결제 등 전자대금지급 시스템을 이용한 대금지급제도, 공사의 인권경영 등을 소개하고 관련 업체들의 협조를 요청했다. 아울러 협력업체들의 업종별 애로사항을 청취하고, 질의에 답하는 시간도 가졌다. 부산항만공사는 협력업체들을 대상으로 계약 관련 설문조사를 실시해 업무개선사항을 도출하고, ESG 기반 상생협력 추진 방안 등을 마련해 나갈 방침이다. 또한 오는 5월 12일 신항 건설사업 협력업체를 대상으로도 현장 간담회를 개최할 예정이다.부산항만공사 강준석 사장은 “앞으로도 계약업체와의 지속적인 협력과 사회적 약자기업에 대한 판로지원을 통해 사회적 가치를 창출하고, 나아가 ESG 기반 계약문화의 정착을 위해 노력하겠다”라고 말했"
"써모랩코리아, ‘구독형 콜드체인 물류 플랫폼’ 선보인다",글로벌 전자잉크 기업 E ink와 업무협약 체결…“콜드체인 인프라 구축 등 고객부담 해소” ,"콜드체인 플랫폼 기업 써모랩코리아(대표이사 최석)가 ‘구독형 콜드체인 물류 플랫폼’ 사업화 전략의 일환으로 글로벌 전자잉크 기업 E ink(지사장 신봉곤)와 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 점점 그 중요성이 커지고 있는 라스트마일 시장에서 독보적인 친환경 패키징 기술력을 바탕으로 쿠팡 등 대형 유통기업에 친환경 패키징 서비스를 개발, 공급해 온 써모랩코리아는 이번 업무협약을 통해 구독형 콜드체인 물류 플랫폼이라는 새로운 표준을 제시하게 됐다. 구독형 콜드체인 물류 플랫폼(Packaging as a Service, 이하 PaaS)은 신선식품과 바이오 물류 등 정온관리가 필수적인 분야에 콜드체인 패키징(TCP), 디지털 송장(EPD), 데이터 로거(cloud), 물류 연동형 관제솔루션(app/web) 등을 매월 정해진 요금으로 추가 비용없이 통합 제공하는 클라우드 기반 플랫폼 서비스다. 특히 신선식품이나 의약품 등 고부가가치 상품을 기반으로 한 물류서비스가 필요한 운송사업자는 별도의 하드웨어 인프라 구축 없이 Paas 서비스 구독을 통해 쉽고 간편하게 새로운 물류 경험을 고객에게 제공할 수 있다는 장점이 있다. 이에 대해 최석 써모랩코리아 대표이사는 “구독형 콜드체인 물류 플랫폼을 통해 기업고객들은 인프라 구축, 관리 부담 등의 문제를 쉽고 간편하게 해결할 수 있다”면서 “PaaS가 플랫폼 비즈니스의 새로운 혁신모델로 시장에 자리잡을 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 밝혔다"
